Um terço de férias proporcionais é sempre o valor referido dividido por 3, ok?
Aqui nós estamos falando férias reflexo do aviso.
Então ele tem 30 dias, é o aviso original, e o reflexo de mais 30 dias, certo?
Mais 30 dias corresponde a um avo de férias proporcionais.
Então aqui um avo de férias está composto nesse valor.
Desculpa, pessoal.
Aqui, a férias, na verdade, por quê?
As férias, o reflexo do aviso, dá dois doze avos.
E aqui, um terço é o valor de 500 reais dividido por três.
Décimo terceiro salário proporcional.
Vamos estudar aqui?
Voltar um pouquinho?
Data da demissão, 7 do 10.
O décimo terceiro proporcional é anual.
Então, ele tem direito.
Janeiro, aí fala, Solange, mas não teria que ser 10 meses?
Porque ele não foi dispensado no mês de outubro?
Não, não teria que ser 10 meses. Por quê, pessoal? Porque ele foi dispensado antes do dia 15. FIS Eu falo assim, Solange, mas você não falou que tem direito à projeção do aviso prévio? Temos o direito à projeção, então vamos estudar aqui um pouquinho da projeção.
Aqui, nesse caso, a gente tem um aviso de 60 dias.
Então, vai dar o quê?
Eu dispensei ele no dia 7 de outubro.
7 de novembro, um avo.
7 de dezembro, opa, em dezembro eu não completei 15 dias.
Então, ele não teria direito a 2 avos, somente a 1, tá?
Porque a projeção do aviso dele dá no dia 6 de dezembro.
Então, nesse caso, ele não tem direito a 2 dozeavos.
Então, o décimo terceiro salário sobre o reflexo do aviso
dá 1 dozeavos, que é 250 reais, ok?
Como nós analisamos lá, pessoal, esse funcionário, a data base dele era janeiro
e ao término da dispensa dele de outubro, houve uma projeção,
do qual a projeção do aviso prévio de 60 dias findava-se no dia 6 de dezembro.
Estão lembrados? Vamos voltar aqui na característica do exercício. FIM DAVA-SE NO DIA 6 DE DEZEMBRO FIS É sobre o INSS. Vamos entender aqui primeiro. Saldo de salários é um evento de natureza salarial?
Sim, é um evento de natureza salarial.
Então, nesse caso aqui, incide INSS, é minha base.
Aviso prévio indenizado.
Não é base de cálculo de INSS.
Ele tem uma característica de verbas indenizatórias.
Nesse caso, não cabe INSS, tá?
De igual forma, pessoal, toda e qualquer férias pagas dentro da rescisão,
diferente das férias pagas no contrato de trabalho,
as férias pagas na rescisão não incide INSS.
Então, nós não temos INSS sobre férias vencidas,
não temos INSS de férias vencidas, não temos INSS de férias proporcionais, não
temos INSS de férias sobre
o reflexo do aviso.
Então, todos esses eventos aqui não
são bases de férias.
O décimo terceiro
tem tributação exclusiva.
Então, ele vem tributado
de forma... ele é base de cálculo,
mas ele tem uma tributação exclusiva e, nesse caso, ele vem tributado de forma... Ele é base de cálculo, mas ele tem uma tributação exclusiva.
E, nesse caso, ele também será identificado de forma exclusiva.
A multa da CCT também é uma verba de natureza indenizatória.
Nesse caso, ela também não é incidência para cálculo de INSS.
Então, nesse caso, eu só vou ter saldo de salários.
E, sobre a minha base de cállculo eu vou aplicar 7,5%.
INSS de 13º, eu vou considerar aqui tanto o 13º como o reflexo do aviso.
Essa aqui vai ser a minha base, olhando para a tabela de INSS, eu enquadro ele numa alíquota de 9%.
Imposto de renda, pessoal, as bases de cálculo
aqui não são
consideradas, não são bases
não atingem base para retenção
elas ficam dentro daquele saldo
de 2.228 que é alíquota
zero na tabela, lembra?
então aqui elas não cabem em incidência de
imposto, empréstimo consignado
vocês lembram que eu falei
para vocês lá no exercício no exemplo do exercício,
que a gente tinha um empréstimo, esse funcionário tinha um empréstimo
de consignado de 10 mil reais.
Solange, 35%, como é que eu vou descontar?
Da base de cálculo.
Aqui, o que eu considerei, pessoal?
Eu falei para vocês que eu só posso considerar a base de cálculo que eu tenha na natureza base para INSS.
Então, eu não posso considerar aviso prévio, não posso considerar férias nessa receita de cálculo.
Então, eu fiz o desconto de R$ 1.127, considerando saldo de salários e décimo terceiro, ok?
Então, aqui, pessoal, são as bases de cálculo, tá?
Tanto para INSS quanto para décimo terceiro, tá vendo?
Olha, quando eu faço a base de cálculo de imposto de renda, dá 925.
Aqui eu estou utilizando o desconto simplificado, mas mesmo assim não foi base.
A base de cálculo do FGTS do mês. FIS mais as informações de 13º, que me compôs o valor de R$ 9.000,00. Sobre o FGTS do mês, eu apliquei 8%, eu tive R$ 760,00.
Aqui, a base de empréstimo consignado, pessoal, R$ 1.000,00 de salário,
mais as informações de 13º salário.
E aqui, nós tínhamos o saldo para fins rescisórias, eu tenho que calcular a multa,
R$ 28.800,00 era o saldo. FGTS eu vou ter R$ 11.824,00. Então ele vai sacar R$ 29.000,00 de fundo de garantia
mais R$ 11.824,00 da multa dos 40%.
Considerações importantes na dispensa sem justa causa
que nós acabamos de calcular aqui.
Caber a liberação das guias para seguro-desempego,
tem que liberar o extrato de fundo de garantia
bem como a guia de GRF 40%. Sempre analisar a convenção coletiva da categoria FIS para que não ocorra na multa do artigo 477, validar a necessidade para a realização do exame demissional,
validar a contagem do aviso prévio proporcional
conforme a lei 12.506.